===== HALAMAN 1 =====

Fasilitas-Fasilitas Yang Dapat Digunakan Pada Zahir Accounting :

Transaksi Jasa

Fasilitas   transaksi   jasa   digunakan   untuk   pencatatan   transaksi   baik   pembelian   dan   penjualan   yang 

berhubungan dengan jasa, proses pembelian tidak melibatkan data stock atau persediaan, artinya transaksi 

pembelian dan penjualan tidak menggunakan produk / persediaan baik yang dilakukan secara tunai maupun 

dilakukan secara kredit.

Dengan fasilitas ini anda dapat mencatat pendapatan jasa dan pembelian atau pengeluaran biaya atas jasa 

yang digunakan dari pihak lain. Jika transaksi dicatat secara kredit anda dapat melihat informasi hutang dan 

piutang yang terjadi atas transaksi tersebut.

Inventory

fasilitas Inventory / Persediaan digunakan jika transaksi diperusahaan melibatkan stock atau persediaan dan 

anda memerlukan kontrol atas data persediaan yang digunakan dalam transaksi pembelian dan penjualan 

dan penyesuaian atas persediaan. Dengan adanya fasilitas ini anda dapat mengetahui saldo untuk masing-

masing produk dari laporan buku besar persediaan. Selain itu anda dapat mengetahui laporan analisa produk, 

yang dapat membantu anda untuk pengambilan keputusan atas produk tertentu.

Proyek

Untuk perusahaan yang bidang usahanya berhubungan dengan pengerjaan suatu proyek atau kegiatan 

tertentu. Fasilitas modul proyek dapat digunakan untuk mengalokasikan setiap transaksi pendapatan dan 

biaya dari masing-masing proyek dengan sangat rinci. Setiap transaksi yang berhubungan dengan proyek 

tertentu akan dicatat dan dihubungkan ke proyek yang bersangkutan, sehingga hasilnya anda dapat 

mengahui informasi laporan laba atau rugi untuk masing-masing proyek disamping itu anda bisa 

membandingkan antara anggaran dari masing-masing proyek dengan realisasi transaksi atas proyek tersebut.

Departemen

Fasilitas departemen digunakan untuk mencatat dan mengelola transaksi dari masing-masing departemen / 

divisi atau unit usaha di perusahaan, anda perlu membuat data dari masing-masing departemen di 

perusahaan, sehingga nantinya anda bisa mengontrol transaksi dari masing-masing department dengan 

menghubungkan transaksi yang dicatat ke departemen atau divisi sesuai dengan transaksi di masing-masing 

departemen atau divisi tersebut, anda juga dapat mengetahui informasi laporan laba rugi dari transaksi di 

masing-masing department.

===== HALAMAN 2 =====

Fixed Asset

Fasilitas harta tetap (fixed asset) ini bermanfaat untuk mengelola (menginventarisir) harta tetap yang dimiliki 

perusahaan anda dan membantu anda dalam penghitungan beban penyusutan perbulan, akumulasi beban 

dan nilai buku. Anda perlu mencatat data aktiva tetap seperti tanggal perolehan, nilai perolehan, nilai residu, 

umur ekonomis dan metode yang digunakan untuk perhitungan penyusutan aktiva tetap. Dari data aktiva 

tetap yang telah diinput maka anda dapat memperoleh informasi laporan penyusutan dari masing-masing 

aktiva tetap.

Fasilitas harta tetap atau fixed asset dapat memudahkan anda dalam mengelola dan menghitung penyusutan 

dari masing-masing harta tetap yang dimiliki oleh perusahaan. Sehingga anda dapat memperoleh informasi 

dari nilai buku untuk masing masing harta tetap. Fasilitas ini juga memudahkan anda dalam membuat jurnal 

penyusutan secara otomatis dari acuan data harta tetap yang sudah diinput. 

Giro Mundur

Fasilitas giro mundur digunakan untuk mencatat transaksi baik penerimaan bank atau pengeluaran bank 

yang menggunakan cek atau giro. Dengan fasilitas ini anda dapat dengan mudah mengetahui informasi giro 

yang diterima dan giro yang dikeluarkan. Anda juga dapat mencatat transaksi pencairan atas giro tersebut.

Retur

Fasilitas retur terdiri dari retur pembelian dan retur penjualan, dengan adanya fasilitas ini anda dapat 

mencatat pengembalian (retur) dari transaksi pembelian atau penjualan disebabkan karena barang yang 

dikirim atau diterima tidak sesuai dengan pesanan atau dalam keadaan kurang baik.

Assembly

Fasilitas assembly (perakitan) dapat memudahkan anda untuk melakukan pencatatan produksi dari suatu 

produk yang sudah ditentukan komponen atau material penyusun untuk produk tersebut. Sehingga anda 

dapat melakukan proses pencatatan produksi dari suatu produk secara otomatis sesuai dengan komponen 

penyusun yang sudah ditentukan sebelumnya.

Pertama anda perlu menentukan terlebih dahulu komposisi produk yang akan dirakit. Dengan adanya fasilitas 

assembly / perakitan, anda tinggal menginput jumlah produk yang akan diproduksi, sehingga zahir akan 

otomatis menghitung jumlah produksi dan jumlah material yang digunakan dalam produksi tersebut sesuai 

dengan komposisi yang telah ditentukan sebelumnya.

Deassembly

Fasilitas deassembly merupakan kebalikan dari fasilitas assembly, fungsi dari fasilitas deassembly adalah 

koreksi untuk transaksi assembly yang sudah pernah dilakukan sebelumnya, sehinnga produk-produk yang 

digunakan dalam proses assembly akan kembali kepada nilai semula.

===== HALAMAN 3 =====

Inventory movement

Fasilitas ini memudahkan anda untuk mencatat transaksi produksi suatu barang. Anda tinggal mementukan 

jumlah produk yang dibutuhkan untuk memproduksi suatu barang dan jumlah barang yang diproduksi. Maka 

harga pokok dari barang yang di produksi dapat dihitung secara otomatis dari acuan harga pokok produk yang 

digunakan untuk produksi.

Kas & Bank

Modul kas & bank terdiri dari fasilitas transfer kas, kas masuk, dan kas keluar.

* Modul Transfer Kas merupakan alat bantu untuk memudahkan pencatatan pemindahan saldo kas/bank 

dari satu perkiraan kas/bank ke perkiraan kas/bank lainnya. Misalnya untuk mencatat Setoran uang kas ke 

bank.

* Modul Kas Masuk digunakan untuk mencatat transaksi penerimaan kas/bank. Misalnya pencatatan 

transaksi pendapatan sewa dari pihak lain.

• Modul Kas Keluar digunakan untuk mencatat transaksi pengeluaran kas/bank. Misalnya pencatatan 

transaksi pengeluaran biaya listrik.

Rekonsiliasi Bank

Rekonsilasi digunakan untuk mencocokan pencatatan saldo rekening koran yang diterima dari bank dengan 

pencatatan menurut buku perusahaan, anda dapat melakukan pencocokan pencatatan transaksi di zahir 

dengan rekening koran bank yang anda terima setiap bulannya. Anda dapat melakukan penyesuaian atas 

pencatatan transaksi bank pada zahir accounting, jika terdapat perbedaan pencatatan antara rekening koran 

bank dengan pencatatan transaksi di bank pada zahir accounting. Karena bisa saja terjadi suatu transaksi 

bank yang sudah tercatat di rekening koran bank, namun perusahaan belum mencatat transaksi tersebut 

pada zahir accounting atau sebaliknya.

Klasifikasi Data

Fasilitas klasifikasi data dapat memudahkan anda dalam pengelompokkan data nama alamat pelanggan, 

supplier, karyawan dan pihak lainnya. Selain itu fasilitas klaisifikasi data dapat digunakan untuk 

pengklasifikasian data produk. 

Misalnya anda membagi pelanggan berdasarkan klasifikasi wilayah pemasaran, maka anda dapat mengetahi 

informasi laporan penjualan untuk masing-masing pelanggan berdasarkan wilayah pemasaran.

Serial Number

Fasilitas serial number (nomor seri) digunakan untuk produk-produk yang dalam pencatatannya 

menggunakan nomor seri selain nomor kode produk seperti handphone, produk-produk elekronik, kendaraan 

dan sebagainya. Sehingga anda dapat melakukan transaksi pembelian dan penjualan sesuai dengan acuan 

nomor seri produk yang bersangkutan. Dengan fasilitas ini anda dapat mengetahui informasi nomor seri yang 

tersedia dan nomor seri yang sudah terjual.

===== HALAMAN 4 =====

Lot Number

Fasilitas lot number digunakan jika anda mempunyai produk-produk dengan masa kadaluarsa seperti 

makanan dan obat-obatan. Dengan fasilitas ini anda dapat mengontrol persediaan yang sudah tidak bisa di 

gunakan atau masa kadaluarsanya sudah habis (expire). Sehingga ketika terjadi transaksi penjualan, akan 

terdapat informasi atas tanggal kadaluarsa dari produk yang dijual. Fasilitas ini membantu anda untuk 

menampilkan laporan nomor lot dan tanggal kadaluarsa dari produk.

Akun AliasName

Dengan fasiltas akun alias name anda dapat menggunakan dua nama akun untuk satu akun yang sama. 

Misalnya anda memerlukan untuk membuat akun dengan bahasa Indonesia dan bahasa inggris, sehingga 

nantinya anda dapat menampilkan laporan dengan menggunakan nama akun dengan bahasa Indonesia dan 

akun dengan bahasa inggris.

Anda dapat menggunakan fasilitas akun alias name jika anda membutuhkan format laporan keuangan 

menggunakan 2 bahasa, caranya sangatlah mudah, anda tinggal membuat dua akun sesuai dengan 

kebutuhan. Misalnya anda membuat akun untuk kas kecil lalu anda membuat alias name untuk akun 

tersebut yaitu petty cash. Dengan cara tersebut anda bisa menampilkan laporan keuangan dalam format 

standar bahasa indonesia atau bahasa lain yang ditentukan sesuai dengan nama akun alias.

Product Alias Name 

Fasilitas ini digunakan jika produk memiliki kode dan deskripsi lain selain kode dan deskripsi barang utama. 

Sehingga anda dapat menggunakan kode dan deskripsi utama produk dan alias untuk kode dan deskripsi 

ketika menginput transaksi.

Group Barang 

Group barang digunakan untuk pengelompokkan produk berdasarkan kategori tertentu, misalnya anda ingin 

mengkategorikan produk berdasarkan jenis, ukuran, warna dan sebagainya. Dengan adanya pengelompokkan 

berdasarkan group dapat dengan mudah mendapatkan informasi dari laporan sesuai dengan group barang 

tersebut.

Standar Term Of Sales

Dengan fasilitas standar term of sales anda dapat menentukan secara otomatis untuk term atau syarat 

penjualan dan jatuh tempo dari masing-masing pelanggan. Dengan fasilitas ini anda juga dapat menentukan 

persentase diskon awal, hari diskon, hari jatuh tempo dan persentase denda keterlambatan pembayaran 

piutang untuk masing-masing pelanggan. Fasilitas ini membantu anda menampilkan syarat pembayaran 

standar secara otomatis untuk transaksi penjualan atas pelanggan yang bersangkutan.

===== HALAMAN 5 =====

FIFO LIFO

Ada beberapa metode perhitungan harga pokok persediaan diantaranya FIFO, LIFO dan Average.

Dengan menggunakan fasilitas FIFO LIFO anda dapat menentukan perhitungan harga pokok untuk suatu 

produk sesuai dengan metode yang diinginkan. Metode FIFO akan memperhitungkah harga pokok produk 

berdasarkan produk yang pertama kali masuk digudang, metode LIFO akan memperhitungkan harga pokok 

produk berdasarkan produk yang terakhir kali masuk digudang.

Anda tidak perlu lagi menghitung harga pokok dari masing-masing produk. Zahir akan menghitung nilai harga 

pokok secara otomatis dari masing-masing produk sesuai dengan metode perhitungan harga pokok yang 

telah ditentukan sebelumnya.

Multi Fase Proyek

Fasilitas Multi Fase Proyek membantu anda untuk mencatat transaksi yang berhubungan dengan tahapan 

pengerjaan (fase) proyek. Dengan ada fasilitas ini anda dapat menentukan anggaran biaya dan anggaran 

pendapatan pada masing-masing tahapan (fase) pengerjaan proyek tersebut. Selain itu anda juga dapat 

mencatat transaksi real yang berhubungan dengan biaya yang dikeluarkan dalam setiap fase dan pendapatan 

yang diterima pada setiap fase pengerjaan proyek.

Multi Satuan

Fasiltas multi satuan dapat anda gunakan jika transaksi diperusahaan menggunakan lebih dari satu satuan 

pengukuran dan konversi satuan untuk masing-masing satuan pengukuran tersebut. Misalnya anda membuat 

satuan pengukuran untuk gram, kilgoram, centimeter, meter, pcs, box dan sebagainya. Anda bisa 

menentukan satuan pengukuran tersebut dan konversi dari masing-masing satuan pengukuran yang 

digunakan.

Multi Currency

Fasilitas ini memudahkan anda untuk menggunakan lebih dari satu mata uang dalam transaksi. Anda hanya 

perlu membuat data mata uang dan konversi terhadap mata uang utama sehingga ketika transaksi 

menggunakan mata uang asing, zahir akan mengkonversi secara otomatis transaksi tersebut berdasarkan 

acuan kurs tukar mata uang asing terhadap mata uang utama. Fasilias ini juga dapat membantu anda untuk 

menampilkan laporan dalam format mata uang yang diinginkan.

Multi Warehouse

Fasilitas ini digunakan untuk perusahaan yang memiliki lebih dari satu gudang penyimpanan untuk produk. 

Dengan fasilitas ini anda dapat menginput transaksi pemindahan produk dari satu gudang ke gudang lainnya, 

dan anda dapat mencatat transaksi dari masing-masing gudang, hasilnya anda dapat mendapatkan informasi 

stock / persediaan dari masing-masing gudang tersebut.

===== HALAMAN 6 =====

Multi Tax

Fasilitas multi tax digunakan jika terdapat dua atau lebih pajak yang dikenakan pada transaksi baik 

pembelian maupun penjualan, contohnya dalam transaksi penjualan dikenakan pajak PPN dan PPH23. Untuk 

menginput transaksi tersebut anda perlu menggunakan fasilitas multi tax.

Multi Price

Fasilitas multi price digunakan untuk menampilkan harga yang berbeda-beda dari masing-masing golongan 

pelanggan untuk satu produk yang sama. Zahir accounting dapat menampilkan harga jual otomatis untuk 

produk yang sama namun untuk pelanggan yang berbeda. Misalnya harga jual dari suatu produk dibedakan 

atas distributor, agen, pengecer atau pembeli akhir.

Multi Discount

Fasilitas multi discount digunakan untuk transaksi yang menggunakan tingkatan discount lebih dari satu. 

Anda bisa menerapkan lebih dari satu diskon dengan acuan perhitungan dari nilai setelah diskon sebelumnya. 

Acuan penerapan discount bertingkat adalah golongan pelanggan dan jumlah barang yang di beli. Jika 

transaksi memenuhi syarat yang telah ditentukan maka discount bertingkat akan otomatis tampil dalam 

transaksi tersebut.

Multi Fraksi

Fasilitas multi fraksi digunakan untuk pencatatan transaksi pembelian dan penjualan yang menggunakan 

lebih dari satu satuan pengukuran produk. Misalnya anda membeli produk dari supplier dengan satuan KG, 

namun untuk transaksi penjualan anda menjualnya dalam satuan KG dan Gr. Misalnya terjadi transaksi 

penjualan produk sebesar 1 KG 100 Gr. Untuk transaksi demikian dapat anda input dengan fasilitas multi 

fraksi.

Multi Komisi Penjualan

Fasilitas komisi penjualan digunakan dalam transaksi penjualan salesman, sehingga setiap penjualan 

dihubungkan dengan masing-masing salesmannya. Komisi dari masing-masing salesman dapat dihitung 

secara otomatis dan otomatis membentuk jurnal komisi salesman dan hutang komisi salesman. Perhitungan 

komisi penjualan dapat diperoleh dari prosentasi komisi masing-masing golongan salesman, atau prosentase 

komisi dari tabel komisi penjualan, tabel komisi penjualan dapat membedakan prosentase komisi 

berdasarkan golongan salesman dan total nilai penjualan dari salesman tersebut.

Multi Biaya Kirim

Fasilitas ini memudahkan anda untuk memasukkan biaya-biaya yang timbul atas transaksi pembelian atau 

penjualan, sehingga nilai biaya-biaya tersebut akan diperhitungkan kedalam total transaksi pembelian dan 

penjualan.

===== HALAMAN 7 =====

Satuan Laporan

Fasilitas ini digunakan untuk menampilkan laporan yang berhubungan dengan produk sesuai dengan satuan 

yang diinginkan pada laporan. Fasilitas ini memudahkan anda untuk mengetahui laporan produk sesuai 

dengan satuan pada laporan yang diinginkan. Misalnya anda melakukan transaksi dalam satuan lusin, namun 

anda ingin melihat laporan dalam satuan pcs. Untuk kebutuhan tersebut anda bisa menggunakan fasilitas 

satuan laporan.

Desain Laporan

Fasilitas desain laporan membantu anda merubah dan membuat sendiri format laporan sesuai dengan 

kebutuhan laporan di perusahaan. Dengan menggunakan alat bantu fast report anda dapat mendesain sendiri 

format faktur berdasarkan acuan laporan yang sudah disediakan di zahir.

Custom Financial Report

Fasilitas custom financial report dapat membantu anda untuk membuat suatu laporan keuangan yang 

berbeda dari format standar yang sudah disediakan pada zahir accounting.

Custom Aging Schedule

Umumnya umur hutang usaha atau piutang usaha mempunyai masa jatuh tempo 0-30 hari 30-60 hari 60-90 

dan lebih dari 90 hari.

Dengan adanya fasilitas custom aging schedule anda dapat menentukan sendiri standar masa jatuh tempo 

hutang usaha, piutang usaha dan giro. Fasilitas ini juga berguna untuk mengelompokkan hutang usaha dan 

piutang usaha berdasarkan usia hutang usaha dan piutang usaha yang bersangkutan.

Export Laporan

Fasilitas export laporan dapat memudahkan anda untuk mengirim (eksport) laporan dari Zahir ke format file 

lain, seperti PDF, HTML, Text, BMP, Tiff, JPEG, Excel, Email, dan CSV. Sehingga anda dapat dengan mudah 

mendapatkan laporan keuangan dalam format lain sesuai dengan kebutuhan.

Laporan Bisa Di Klik

Dengan adanya fasilitas laporan bisa diklik, anda bisa menganalisa dan menelusuri laporan yang dihasilkan 

sampai ke level transaksi awal yang menghasilkan laporan tersebut, fasilitas ini berguna untuk memeriksa 

dan melihat informasi detail dari saldo transaksi yang disajikan dalam laporan.

Faktur pajak

Dengan fasilitas faktur pajak, anda dapat dengan mudah mencetak faktur pajak sesuai dengan kebutuhan 

dari transaksi yang dikenakan pajak. Sehingga anda tidak perlu membuat kembali faktur pajak secara 

terpisah. Anda tinggal menentukan acuan transaksi yang akan dicetak faktur pajaknya kemudian klik cetak 

faktur, pilih format faktur pajak yang dibutuhkan. Kemudian klik cetak.

===== HALAMAN 8 =====

Konsinyasi 

Fasilias konsinyasi digunakan untuk produk-produk konsinyasi yang diterima dari pihak lain. Nantinya anda 

dapat mengetahui jumlah produk konsinyasi yang diterima, produk konsinyasi yang laku terjual dan produk 

konsinyasi yang dikembelian kepada pemberi konsinyasi.

Purchase Request

Fasilitas ini digunakan untuk mencatat setiap permintaan pembelian produk dari bagian gudang kepada 

bagian pembelian. Sehingga anda dapat mendokumentasikan setiap permintaan pembelian. Dan anda dapat 

mendapatkan laporan permintaan pembelian produk pada periode tertentu.

Purchase Order

Fasilitas ini digunakan untuk mencatat setiap order pembelian kepada supplier. Sehingga anda dapat 

mendokumentasikan setiap order pembelian yang telah dikirimkan kepada supplier. Dan anda dapat 

mendapatkan laporan purchase order kepada supplier dalam periode tertentu.

Sales Quotation

Fasilitas ini digunakan untuk mencatat penawaran harga atas produk atau jasa yang akan ditawarkan kepada 

pelanggan. Sehingga anda dapat mencetak dan mendokumentasikan surat penawaran harga yang dikirimkan 

kepada pelanggan. Surat penawaran harga yang sudah dibuat dapat dijadikan acuan pencatatan transaksi 

sales order, sehingga anda tidak perlu membuat ulang transaksi sales ordernya, cukup mengambil data dari 

surat penawaran harga yang sebelumnya sudah pernah dibuat. Dengan adanya fasilitas ini anda juga dapat 

melihat laporan surat penawaran harga untuk masing-masing pelanggan.

Sales Order

Fasilitas ini digunakan untuk mencatat order penjualan dari pelanggan. Sehingga anda dapat mencetak dan 

mendokumentasikan surat order penjualan yang diterima dari pelanggan. Transaksi sales order yang sudah 

dicatat dapat dijadikan acuan untuk transaksi pengiriman barang / penjualan. Dengan adanya fasilitas ini 

anda juga dapat melihat laporan sales order dari masing-masing pelanggan.

Business Analysis

Fasilitas analisa bisnis atau analisa keuangan digunakan sebagai alat bantu dalam pengambilan keputusan 

yang canggih, karena fasilitas ini menyediakan informasi sehingga anda dapat membaca keadaan atau status 

perusahaan secara cepat, mudah dan akurat. Fasilitas analisa bisnis mampu menyajikan grafik untuk harta, 

neraca, laba rugi, saldo bank, grafik penjualan, analisa rasio keuangan, dan analisa Break Even Point. 

Sehingga anda dapat dengan mudah mengetahui kondisi keuangan diperusahaan.

===== HALAMAN 9 =====

Reminder

Fasilitas reminder berguna untuk mengetahui informasi seperti jatuh tempo hutang, piutang, jatuh giro, serta 

informasi produk yang stocknya sudah mendekati nilai minimum stock.

Grafik

Dengan fasilitas ini dapat memudahkan anda untuk mengetahui performa dari pelanggan, pemasok dan 

karyawan dalam bentuk grafik penjualan, pembelian, dsb disamping itu anda juga dapat mengetahi performa 

dari masing-masing produk berupa grafik penjualan produk.

Predictive Entri

Fasilitas ini berguna untuk memberikan prediksi atau ramalan jurnal yang pernah dicatat sebelumnya untuk 

dijadikan referensi pencatatan jurnal dengan akun yang sama untuk transaksi berikutnya. Sehingga anda 

tidak perlu mencatat dari awal jurnal yang sama untuk transaksi tersebut.

Auto Purchase Order

Fasilitas auto purchase order dapat membantu anda dalam pembuatan surat purchase order (order 

pembelian) secara otomatis dari acuan rekomendasi pembelian kepada pemasok. Rekomendasi pembelian 

tersebut berdasarkan pada setting management persediaan atau dengan menetapkan pemasok utama pada 

untuk masing-masing produk. Sebagai contoh misalnya produk A sudah mendekati nilai stock minimum yang 

ditetapkan, maka zahir akan menginformasikan rekomendasi pembelian untuk produk tersebut dan zahir 

akan membuat purchase order secara otomatis kepada pemasok utama untuk produk tersebut.

Sinkronisasi Cabang

Kemampuan software untuk menyamakan data yang tersebar dilokasi berbeda menggunakan jaringan 

internet Dial-Up sederhana. Fasilitas ini dapat dimanfaatkan oleh perusahaan yang memiliki banyak cabang 

dilokasi yang tersebar, dimana secara otomatis program dapat mengimpor seluruh data cabang ke kantor 

pusat dengan cepat, sehingga kontrol pusat ke cabang akan jauh lebih baik.

Nomor Bukti Transaksi

Fasilitas ini digunakan jika anda membutuhkan tambahan keterangan nomor dokumen dan tanggal dokumen 

disamping nomor referensi (nomor invoice) dan tanggal transaksi utama.

Delivery Status

Fasilitas ini digunakan untuk mencatat informasi status atau kondisi barang-barang yang diterima dari 

supplier atau barang yang dikirim ke pelanggan. Misalnya dalam penerimaan barang dari supplier kondisi 

barang diterima dalam keadaan kurang baik, maka anda dapat mencatat kondisi penerimaan barang 

tersebut menggunakan fasilitas delivery status.

===== HALAMAN 10 =====

Delivery Notes

Fasilitas ini digunakan untuk memberikan catatan informasi penerimaan atau pengiriman produk berkaitan 

dengan nomor paket, dimensi, berat kotor, berat bersih, jumlah dan catatan lain sebagai informasi 

pengiriman.

Distribusi Biaya Import

Fasilitas ini digunakan untuk mengalokasikan / pendistribusian biaya-biaya import (biaya pengiriman) 

kedalam harga pokok untuk masing-masing produk berdasarkan volume, berat dan nilai. Sehingga total biaya 

import (biaya pengiriman) akan di distribusikan ke harga pokok untuk masing-masing produk dalam transaksi 

tersebut.

Tentukan biaya-biaya yang berhubungan dengan transaksi tersebut kemudian pada biaya tersebut klik biaya 

didistribusikan lalu pilih metode pendistribusian biaya, maka harga pokok dari masing-masing produksi akan 

bertambah sesuai dengan alokasi dari pendisitribusian biaya yang bersangkutan.

Transaksi Berulang 

Fasilitas transaksi berulang dapat membantu anda untuk merekam transaksi yang sering diinput dalam 

jangka waktu tertentu, sehingga nantinya anda dapat membuka kembali acuan transaksi yang sudah direkam 

untuk pencatatan transaksi berikutnya, sehingga anda tidak perlu mencatat ulang transaksi yang akan diinput 

berikutnya. Anda cukup memanggil kembali transaksi yang pernah dicatat sebelumnya.

Final Discount

Selain discount untuk masing masing item produk. Zahir memiliki fasilitas final discount, yang berfungsi 

sebagai potongan atas total nilai transaksi penjualan atau pembelian. Anda bisa mencatat nilai final discount 

berdasarkan prosentase atau nilai discountnya. Selain itu anda juga memiliki opsi untuk perhitungan discount 

final sebelum atau setelah perhitungan pajak.

Tidak Bisa Setting Klasifikasi Akun

Limitasi ini terdapat pada zahir edisi small business accounting. Dengan adanya limitasi ini maka anda tidak 

bisa melakukan pengeditan, penghapusan dan penambahan klasifikasi atau kelompok akun. Anda hanya bisa 

menggunakan klasifikasi atau kelompok akun yang sudah ditentukan pada zahir accounting.

Catatan : Limitasi ini bisa dibuka dengan penambahan harga

Max 5 User Concurent

Limitasi ini tedapat pada zahir edisi small business accounting. Dengan adanya limitasi ini zahir edisi small 

business accounting dapat digunakan secara bersamaan menggunakan jaringan (LAN) maksimal oleh 5 orang 

user sekaligus.

Catatan : Limitasi ini bisa dibuka dengan penambahan harga

===== HALAMAN 11 =====

Max 100 Juta Omset Sales

Limitasi ini terdapat pada zahir edisi small business acconting. Dengan adanya limitasi ini, maka transaksi 

penjualan yang diinput hanya diperkenankan sampai 100 juta per bulannya. Jika transaksi penjualan melebihi 

100 juta dalam satu bulan, maka transaksi penjualan tidak dapat diinput.

Max 1000 Item Barang

Limitasi ini terdapat pada zahir edisi smal l business acconting. Dengan adanya limitasi ini, maka data barang 

(produk) yang diiinput maksimal hanya sampai 1000 item barang. Jika data barang melebihi 1000 item, 

maka data barang tersebut tidak dapat diinput.

Catatan : Limitasi ini bisa dibuka dengan penambahan harga

Max 1000 Transaksi

Limitasi ini terdapat pada zahir edisi small business acconting. Dengan adanya limitasi ini, maka seluruh 

transaksi yang diinput maksimal adalah 1000 transaksi dalam satu bulan. Jika transaksi yang diinput 

melebihi 1000 transaksi dalam satu bulan maka transaksi tersebut tidak dapat diinput.

Catatan : Limitasi ini bisa dibuka dengan penambahan harga